# PAD 焊盘

焊盘一般用于元器件与电路板焊接。焊盘要么贯穿整个电路板，要么只在顶层或者底层，所以只有顶层、底层、多层三种层。

## 格式

```json
["PAD", "e100", 1, "GND", 0, "1", 100, 200, 15, [参考孔], [参考焊盘], [[0, 1, [参考焊盘]]], 10, -5, 30, 1, 0, null, 0.5, 0.4, null, 0, 0, 10, 5, 45]
```

## 字段说明

1. `PAD`：焊盘标识。
2. 图元编号。
3. 分组编号：`0` 不分组，非 `0` 为组标志，相同组标志的为一组。
4. 网络。
5. 层（只有顶层、底层、多层）。
6. 焊盘编号。
7. 焊盘原点 X。
8. 焊盘原点 Y。
9. 焊盘旋转角度。
10. 孔：参考孔，`null` 表示无孔。
11. 默认焊盘：参考焊盘。
12. 特殊焊盘（多组，每组定义如下）：
    - 开始层
    - 结束层
    - 参考焊盘
13. 孔偏移 X。
14. 孔偏移 Y。
15. 孔相对焊盘旋转角度。
16. plated：是否金属化孔壁。
17. 焊盘功能：`0` 普通焊盘、`1` 测试点、`2` 标识点。
18. 顶层阻焊扩展：`null` 为遵循规则。
19. 底层阻焊扩展：`null` 为遵循规则。
20. 顶层助焊扩展：`null` 为遵循规则。
21. 底层助焊扩展：`null` 为遵循规则。
22. 是否锁定。
23. 热焊-连接方式：`null` 为遵循规则，其他数据定义同设计规则。
24. 热焊-发散间距：`null` 为遵循规则，其他数据定义同设计规则。
25. 热焊-发散线宽：`null` 为遵循规则，其他数据定义同设计规则。
26. 热焊-发散角度：`null` 为遵循规则，其他数据定义同设计规则。

## 孔的形状

### 长圆孔

```json
["ROUND", 5, 6]
```

- `ROUND`：长圆孔。
- 宽。
- 高。

### 方孔

```json
["RECT", 7]
```

- `RECT`：方孔。
- 宽。
- 高。

孔的旋转与焊盘互相独立。

## 焊盘的形状

### 长圆焊盘

```json
["ROUND", 5, 6]
```

### 方焊盘

```json
["RECT", 5, 6, 2]
```

### 正多边形焊盘

```json
["NGON", 6, 8]
```

- `NGON`：正多边形焊盘（名称来自 3DSMAX）。
- 直径。
- 边数（> 2）。

### 多边形焊盘

```json
["POLY", [["L", 1, 1, 3, 3, -5, 0]]]
```

- `POLY`：多边形焊盘。
- 参考复杂多边形，以孔为原点的相对位置。

## 示例

```json
[
  "PAD",
  "e100",
  2,
  "GND",
  0,
  "1",
  100,
  200,
  15,
  ["ROUND", 5, 6],
  [
    [0, 1, ["RECT", 7]],
    [2, 4, ["NGON", 6, 8]],
    [2, 4, ["POLY", [["L", 1, 1, 3, 3, -5, 0]]]]
  ],
  10,
  -5,
  30,
  0,
  1,
  null,
  null,
  null,
  null,
  0
]
```
